距离病毒发作—
还剩十七小时
先刻来た連絡では
刚才接到通知
ポートマフィアとは戦うなと
社长不许我们和港口黑手党开战
死に瀕している社長の命令です
这是他垂危之时下的命令
矢張りウイルス異能力者を捕らえる別の手を
我们还是另想办法抓住病毒异能者吧
それはもうやった
已经试过了
敵は奸知の権化
敌人阴险狡诈
奴が綿密に準備した罠を時間内で覆すのは不可能だ
我们不可能在时限内破解他的周密计划的
乱歩さんでも？
就连你也不行？
僕だから判るんだ
因为我有自知之明
とはいえ　これは立派な命令違反だ
话虽如此 这么做显然违反命令了
これ？
这么做？
だから　参加するか否かは自分で決めろ
要不要加入 你们自己决定
それはポートマフィアと戦うか退くかの二択を今　選べと
你是让我们现在决定是否和港口黑手党开战吗
そうだ
没错
だが　悩む時間はないぞ
但我们没时间犹豫了
社長が安全な異能空間にいると知れば　ポートマフィアは脅迫策に移る
要是港口黑手党知道社长身处安全的异能空间 必定会开始敲山震虎
社員の家族　友人　大事な人を人質に取り
社员的家人 朋友和重视的人都可能沦为他们的人质
社長を出さねば　一人ずつ殺すと脅すだろう
要是不交出社长 他们就会一个个杀掉
そうなれば　探偵社といえども　膝を屈するしかない
到那时 就算是我们侦探社也只能屈从
残されたるは　腸の転がる血まみれの道のみ
如今眼前只剩曝骨履肠的血路
マフィアの歩き慣れた道だ
也是黑手党走惯的路
やります
我加入
ボク達は結局　人を傷つけることでしか人を守れない
说到底 我们也只能通过伤害他人来守护自家人
妾もやるよ
我也加入
森医師とは一寸した因縁があってね
我和森医生有点过节
あの人なら　こういう終幕も納得ずくの筈さ
能迎来这样的末路 他也算死得其所了
あの人は怖い
他很可怕
でも　ポートマフィアでの知識が探偵社の為に活かせるなら
可是 如果我对港口黑手党的认知能助侦探社一臂之力
私も行く
那我也去
鏡花ちゃんまで…
连镜花也…
正しいとか正しくないとか　僕にはわかりません
我不懂怎么样做才是正确的
でも　みんなが危険なほうに行くなら　そっちに行ってみんなを扶けます
但既然大家选择危险的路 那我也要一起帮忙
賢治君
贤治
国木田　お前はどうする
国木田 你怎么打算
社長は「街の均衡と平穏を護れ」と命じられた
社长命令我们「守护城市的均衡与和平」
フョードルに拠る街の崩壊から人々を護るのが社長のご意思です
费奥多尔正在破坏城市 社长则想将人们解救出来
なら　規則を曲げて奴を追うか
那你要破坏规则 去追查他吗
しかし…
可是…
規則を破れば　また無辜の民が死ぬ
要是破坏规则 又会连累无辜的人死去
あの少女のように
就像那个女孩一样
次に目の前であの死が起これば
如果这种事再次发生在我眼前
俺は二度と…
我再也…
国木田　お前は探偵社で最も高潔で毅い
国木田 侦探社里就数你最为高洁坚毅
だから敵は最初にお前を壊そうとした
所以 敌人会将你列为首个击溃目标
それを忘れるな
别忘了这点
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体はなんだ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
俯く残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
ゼツミョーにビミョー狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
愛される為の行為なんて味わう為に超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
苦痛で対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に拓く一瞬に心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じる苦悩で
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ポートマフィアと戦っちゃ駄目なんだ
我们不能跟港口黑手党开战
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
そんなことしたら　黒幕の思う壺だ
这么做只会正中幕后黑手的下怀
日听&日校：小伍 gen | 翻译：mam 小江
でも　みんなだってそれくらいわかってるんだ
不过大家一定也明白这点
时轴：歪歪 | 压制：結城結衣
来ないのか　敦
你不来吗 敦
それとも　黒幕を追う具体的な策がお前にはあるのか
还是说你有确切的办法找出幕后黑手？
それは…
这…
これから考えます
我现在开始想办法
以前　お前は花袋に「死の家の鼠」の件を調査依頼しただろ
你曾经委托了花袋对「死屋之鼠」展开调查吧
調査は継続中だったな
调查应该还在进行
万に一つの可能性として　花袋が黒幕の居場所を掴んでるかもしれない
虽然机会不大 但花袋或许查到了幕后黑手的所在地
そっちは頼んだぞ
这件事就拜托你了
はい
是
同类相残
(其二)
撃て　近づけるな
开枪 别让他靠近
化け物が
怪物
怯むな　撃て
别怕 开枪
痛たたたた　痛いです
好疼好疼 疼死了
流石はポートマフィアさんです
不愧是港口黑手党
それじゃ　僕も…
那我也…
張り切っちゃいまーす
得拿出点干劲了
突っ込むよ
冲进去
はーい
是
正面口を突破された？
大门口被攻破了？
首領を死守しろ　俺もすぐ行く
你们死守首领 我马上过去
くそ
可恶
それは困るなぁ　素敵帽子君
我可不想你赶过去 帽子帅哥
僕の推理では　君が混じると勝率が下がる
根据我的推理 你参战就会降低我们的胜算
というわけで
所以
僕が君の足留め役だ
就由我来拖住你
おいおい　正気か
喂 你没开玩笑吧
慥かにあんたは探偵社の主軸だが　戦闘能力はねぇ筈だぞ
你的确是侦探社的主力 但是不能打吧
でも　君
不过啊
前に太宰に負けたんでしょ
你之前不是输过给太宰吗
重力に潰されてみるか
想试试被重力压碎的滋味吗
名探偵に不可能はない
对名侦探而言一切皆有可能
花袋さん　入ります
花袋先生 我进来了
花袋さん
花袋先生
いない
不在
花袋さんが蒲団から出ることは先ずない筈なのに
花袋先生不可能离开被窝的啊
国木田さん
国木田先生
花袋さんがいないんです
花袋先生不在
一体どこに…
他去哪了…
国木田さん
国木田先生
それは
这是…
花袋は有事に備え　自室の映像を記録していた
花袋一直在录下房内情况 以备不测
国木田さんはポートマフィア戦に行くと思ってました
我以为国木田先生会去对付港口黑手党
規則を破って奴を追えば
要是破坏规则去追踪他
また無辜の民が死ぬ
又会有无辜的人丢了性命
何をしてもあの子を救えんのなら
既然那孩子是注定救不回来的
社長も街も次の犠牲者も救う
那我就去拯救社长 城市 以及下一个牺牲者
それ以外に弔いの方法が思いつかん
我想不到别的办法去悼念那孩子了
花袋だ
是花袋
調査中だな
他正在调查
ここが奴らの…
这里就是那帮人的…
人形
玩偶
動けば斬る
敢动就杀了你
首領が眠る地下避難室の解錠番号を教えて
告诉我首领躺着的地下避难室的解锁密码
探偵社に入り　暗殺を止めたと聞きましたが
我听说你进了侦探社之后就不做杀手了
誤情報のようですね
看来并非如此啊
無益な殺しはしない
我不会进行无谓的杀生
でも　解錠番号を吐かないのなら
可是 你要是不说出解锁密码
銃の撃てない体になってもらう
我就让你再也开不了枪
この仕事に就いた時から　覚悟はできています
从做这份工作开始 我就做好思想准备了
そう　残念
是吗 可惜了
久しいな　鏡花
久违了 镜花
芥川先輩
芥川前辈
お前は侵入の報を上に伝えよ
你去向上头报告入侵一事
この場は僕が受ける
这里由我应对
わかりました
明白
久々に骨のある敵が来た
难得来了一个能打的
重力に潰されてみるか
想试试被重力压碎的滋味吗
名探偵に不可能はない
对名侦探而言一切皆有可能
推理小説は好きかい
你喜欢推理小说吗
拳が抜けねぇ
拳头拔不出来
登場人物は千人
上千名登场人物
しかも　その半分が殺人鬼
而且有一半是杀人狂
異能力の使えない小説世界で
在这无法使用异能的小说世界里再会吧
お互い死ななきゃ　また逢おう
前提是我们都能活下来
乱歩君が勝負と云うから　喜んで書いたのに
乱步说要和我比试 我才兴高采烈地写了出来
上手く利用されてしまったのである
想不到被他耍得团团转
しかし　かの殺戮小説ならば　ポートマフィアの幹部は勿論
可是在那篇杀戮小说里 不用说港口黑手党了
乱歩君ですら　脱出には数日掛かろう
就连乱步也要花几天才能出来
或いは　両者作中死となり　我輩一人が栄光の勝利を得るやも
或者他们一并死在小说里 我独自获得光荣胜利
でも　もし乱歩君が死んじゃったら
不过要是乱步死了
我輩　これからどうしよう
我今后该怎么办呢
まだ足りぬ
不够
隠密と奇襲を旨とする暗殺者が
以隐秘行动和偷袭为宗旨的杀手
強敵に挑む時点で半分敗北
在他直接挑战强敌的那一刻起就输了一半
矢張り探偵社がお前の理想の生き方とは思えぬ
我始终认为侦探社的生活方式并不适合你
私はもう　あなたの知る私じゃない
我已不再是过去你所认识的我了
非物質化して拘束を抜けた
让异能非物质化来摆脱我的拘束
物理攻撃では干渉すらできぬか
甚至物理攻击都拿她没办法
ならば
既然如此
空間断裂
空间断裂
「人を殺さねば無価値」と
「不杀人就毫无价值」
あなたは云った
这是你过去对我的评价
夜叉は囮
夜叉竟是诱饵
さよなら
永别了
この程度の異能に…
这种程度的异能…
こっちは弾丸の雨で標本みたいに縫い止められてる
这枪林弹雨的 都快把我们钉成标本了
そっちはどうだい　敦
你那边怎样 敦
こちらも手掛かりなしです
我这里也没有头绪
それと…
另外…
花袋さんが消されました
花袋先生不见了
花袋が…
花袋怎么…
国木田に伝えな
转告国木田
これからもっと人が死ぬ
接下来还会死更多的人
親友の死を嘆く贅沢は後に取っとけってね
让他完事了再去悼念好友逝世吧
ここもいつまで保つか
我们不知道还能撑多久
銃撃が止んだ
枪击停了
何だい　ありゃあ
这是什么阵仗
天魔纏鎧
天魔缠铠
刃が動かない
刀动不了了
慥かに変わったな　鏡花
你确实变了 镜花
その目　僕と見えた時とは別物だ
你的眼睛已非鄙人当初所见了
何でも斬れる異能力者というのは　あなた？
你就是那个拥有劈斩万物异能的人？
港口黑手党大楼
光与影的回廊——
ならば　何だ
是又如何
夜叉白雪を斬って
你来斩杀夜叉白雪吧
両親の仇を
替我父母报仇
そして　夜叉の主
还有夜叉的主人
私を
就是我
私を殺して
把我也杀了吧
嘗てのお前の目にあるのは復讐だった
过去你的眼里只有报仇
その目は己の人生に価値を見ていなかった
你的眼睛看不到自己的人生价值
何故あなたにそんなことがわかるの
你怎么知道
お前と同じ目をした男があった故
因为我认识一个与你眼神相同的男人
その男はどうしたの
他怎么了
お前と同じだ
他跟你一样
ある人に逢い　ある組織に入り
遇到了一个人 加入了一个帮派
死を望む目をやめた
从此他的视线不再追寻死亡
鏡花
镜花
よかったな
太好了
先輩　一度退いてください
前辈 请暂时撤退
「檸檬花道」が来ます
「柠檬花道」来了
芥川先輩
芥川前辈
わかった
知道了
研究に熱中して　三日徹夜した
我沉迷研究 三天三夜没睡
挙げ句下着を穿いてくるの忘れた
搞得我都忘穿内裤了
敵が退いた今が好機です
敌人撤退了 机不可失
待ちな　何か妙だ
等等 有点不对劲
逆説　本日の科学実験の主題を発表しよう
好了 就让我来公布今天的科学实验主题吧
「花火を間近で見てみよう」だ
主题就是「一起近距离看烟花」
まさかあの中身全部…
箱子里该不会都是…
二人とも　一旦外まで退くよ
你们两个先撤到外面去
いいから　早く
别管了 快走
これぞ「檸檬花道」
这就是「柠檬花道」
我歩む道に唯爆裂のみ在り
我脚下大道 唯有爆炸常在
近づくだけで　妾も治せないくらいバラバラにされちまう
哪怕凑近一点 你们就会炸到粉身碎骨 连我都救不回来
この世は最初から空虚
世间最初只有空虚
幸福も脳が見せる信号に過ぎない
幸福也不过是脑海中闪过的信号
故に科学を以て世界と戯れ　舞い遊ぶ者こそ最も真理に近い者
因此 用科学玩弄世界游戏人间 才是离真理最近的人
その為の支配者たる宇宙大元帥を殺すことは
你们竟敢刺杀统治这个宇宙的大元帅
僕が許さないのだ
我不会放过你们的
退くよ
走吧
全員撤退だ
全体撤退
止めないわよ
我不拦你
私は探偵社員じゃないもの
我不是侦探社的人
でも　看病のお礼に
不过我照顾了你这么久
何しに行くのかくらい教えてくれてもいいんじゃなくて？
好歹也交待一下你要去做什么吧
旧き友に逢いに
去见一个老朋友
あの莫迦の爆弾がある限り
要是搞不定那个白痴炸弹
敵の建物にすら近づけないね
我们就没法靠近敌人的大楼
どうしたんだい
怎么了
何だって
你说什么
社長が消えた？
社长不见了？
全員戦闘構築を中止
全体马上停战
首領が病床より消えた
首领从病床上消失了
地下密室からの消失か
从地下密室消失了啊
お手上げだな
这就不好办了
探偵でも呼ぶか
要不找侦探查查吧
広津さん
广津先生
冗談だ
开玩笑的
外の見張りに目撃情報があった
根据外围盯稍的目击情报
首領は自らの意志でここから出たのだ
首领是自己走出去的
そんな…
怎么会…
探偵社に命を狙われているこの状況でどこへ
侦探社正在索命的情况下 他还要去哪里
わからん
不知道
だが　理由なら想像がつく
但我能猜到他外出的原因
我らを護る為だ
是为了保护我们
距离病毒发作
还剩十二小时
春野さん？
春野姐姐？
ミィちゃんが二日も戻らないの
小咪已经两天没回来了
捜してくるわ
我出去找找
駄目です
不行
外は危険ですわ
外面很危险
でも　賢いミィちゃんが戻らない時は　決まって悪いことが起こるの
但是 每次聪明的小咪不回家 都会有不好的事情发生
市庁舎の爆破未遂事件
市政厅爆炸未遂案
その前は軍の不正発覚事件
还有之前军队违规事件案发
すぐ連れ戻さないと　社長に何か悪いことが…
如果不赶快把它找回来 我怕社长会遭遇不测…
ミィちゃんは大丈夫です
小咪不会有事的
心配なのはあなたですわ
我反而更担心你
社長は　あの人は私達を救う為
社长…为了救我们
病身をして　たった独りでどこかに…
他还抱病在身 却一个人不知道跑哪里去了…
それで谷崎君　社長の行方は
然后呢 谷崎 社长去哪里了
それが　総出で捜しているのですが
这个…我们发动所有人去找了
手掛かりすら掴めません
但还是找不到任何线索
だろうね
我想也是
社長は私達が到着し得ない場所を選んだ筈だ
社长应该是找了一个我们都到不了的地方
居場所がわかるとすれば
如果说谁会知道这个地方
嘗ての二人の関係者だが
应该就只有他们的旧识了
こういう時　あの人ならどうするのかな
这种时候 他会怎么做呢
あの人？
他？
あれって…
那是…
あれって慥か春野さんところの猫じゃ
那不是春野小姐的小猫吗
懐かしい場所ですな
这地方真让人怀念啊
ああ
是啊
探偵社もポートマフィアも知らぬ
侦探社和港口黑手党都不知道这里
我々二人の因縁の地
这是你我二人结缘之地
示し合わせもなく集うとすれば　ここにおいて他にない
我们若要心照不宣地碰头 就只能选这里了
来ていただけると信じておりました
我相信你会来这里
部下は呼んだか
你带部下了吗
呼べば　部下同士の組織戦が再生産されるだけですから
要是带了人 不就又重开一场帮派大战了吗
組織戦の死者を生まぬ方法は一つ
只有一个方法可以避免在帮争中死人
我らが一対一で決闘し　敗者の死を以て「共喰い」を止める
你我一对一决斗 谁输了就以死终止「同类相残」
お互い護るものが増えましたな
我们彼此要保护的东西都变多了啊
十年だからな
毕竟十年了
貴君と共闘してから
跟你斗了十年
ええ
是啊
そしてここがあなたの死に場所になる
接下来我会让你死在这里
「ヰタ・セクスアリス」
「Vita Sexualis」
来い
放马过来
誰かの為　何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
すくい上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
この悲しみも虚しさも　脈を打つここで
这份悲伤与空虚 都在此处激发
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
僕「らしさ」ってなんなんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
僕には何がある　何ができる
我拥有什么 还能做什么
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光
同类相残（其三）